本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
僕たちの道は暗い塔の中で始まった
我們的道路起源於黑暗之塔
ブレインによって救われたと思っていたけど
原本以為我們被布雷恩所拯救
それは　偽りの自由だった
卻未曾想到那只是虛假的自由
家族を引き裂かれ　世界を呪い
我們的家庭被拆散 只剩下對世界的詛咒
ゼロを封じるコマでしかなかった
到頭來我們只不過是封印ZERO的棋子
今　やっと僕たちの目の前に本当の自由がある
現在 好不容易真正的自由來到我們面前
僕たちは…
我們…
俺が解放する
由我來解放
お前たちの自由はまだ偽りの中にある
你們的自由仍舊沉溺在虛假之中
それは　闇にとらわれてるかぎり永遠にだ
只要你們依舊被囚禁于黑暗 永遠都將會是這樣
いてて…
疼疼疼…
体当たりで壊す前にナツが壊れちゃうよ
在納茲你撞壞它之前 自己就會先壞掉的
見てろって　ぜってえ　こんな檻ぶっ壊してやる
你就好好看著吧 我一定會把這破籠子撞壞的
仮に脱出できたとしても
就算我們能夠逃出去
この手錠をなんとかしないと　どうにもなんないよ
如果不想辦法解決這個手銬的話還是什麼都幹不了
そんなもん　ここを出てからどうにかすりゃあいいんだ
那種事 等從這裏出去了再隨便想想辦法就好了
どうにかって…
隨便想想什麼的…
って…ちょっ…
喂…等…
バカ
笨蛋
すまん
抱歉
体力無駄使いするだけだからよしなって
都說了你這是在白費體力 快別撞了
ただでさえ暑いんだから
本來就已經很熱了
そうか　俺は平気だぞ
是嗎 我倒是沒覺得熱誒
私はナツと違うの
我和納茲可不一樣
そっか…ハッピー
對了…哈比
ハッピーがうまく逃げてれば
只要哈比順利地逃走了
俺たちのことをじっちゃんたちに知らせてくれるはずだ
就一定會把我們的情況告訴老爺子他們的
私のマクロを聞かなければ
你要是不服從我的「操控」的話
また同じことをあなたにさせます
我就讓你再做一次相同的事情
あなたの仕事は簡単ですわ
你的工作很簡單
ギルドに帰り　このラクリマを設置してください
回到公會後 就請設置好這個水晶
こ…これは？
這…這是？
超濃縮エーテル発光体　威力はジュピターの約500倍
超濃縮魔能發光體 它的威力大概是魔導炮朱庇特的五百倍
一瞬でギルドを消し去ります
一瞬間就可以將你們的公會化為灰燼
そんなことできるわけ…
那種事我怎麼可能…
あなたはやりますわ
你會做的
私のマクロは絶対ですよ
我的「操控」是絕對的
リサーナを返してもらうために…
為了讓她把莉莎娜還給我…
俺は　フェアリーテイルを破壊する
我要毀掉妖精的尾巴
咆哮響徹天際 連命運也開始改變
既立下誓言 便就此開始
总  監
阿里斯
那永不完結的 『冒險故事』-FEARY TALE-
踏破鐵鞋無覓處
翻      譯
猪哉&龟蛋
未曾想 那就在燈火闌珊處
這衝動的火焰
校   對
沐沐&阿里斯
時間軸
怪    兽
沒有舍就沒有得 但唯獨這份羈絆
我絕不放手
即使停下腳步 “昨天”也不會追趕上來
壓    制
娜   夏
而傳遞給“明天”的只有延續下來的這份心情
如果雙手緊握住“今天”的話
熊熊燃燒吧！站起來吧！
喚醒靈魂深處的奇跡 去開拓新的道路
向前出發！用這顆絕對不放棄的心
只要心懷所願 就一定能實現
相信這個「故事」…NEVER-END
I believe never-ending tale!
So, I`m going with my fellows!
しっかりしろ　リサーナ
振作一點 莉莎娜
暑いよ　ナツ
我好熱啊 納茲
クソッ
可惡
この野郎　出せ　出しやがれ
你們這群混蛋 快放我們出去
無理よ　ナツ
沒用的 納茲
この手錠も牢も人間の力じゃ壊せそうにない
看來這手銬和牢房靠人力是無法破壞掉的
いや　ぜってえなんとかしてやる
不 我一定會想辦法破壞它
ここを出て　エルザとミラも助けねえと
我們要從這裏出去 還要去救艾爾莎和米拉
無駄だ
沒用的
んだとこら　やってみなきゃわかんねえだろ
你說什麼 不試試看怎麼知道
まったく　牢の中でも騒がしいガキだぜ
真是的 你這小鬼在牢裏也不安分
お前…
你…
冥
府
之
門
篇
祈
禱
所
到
之
處
お嬢ちゃん　こっちきな
小姑娘 妳過來
毒でも入ってるんじゃないでしょうね
這水裏不會下了毒什麼吧
いや…ただの水みてえだ
不…好像只是普通的水
立場上逃がしちゃやれねえが
立場上來講 我不能放走你們
お嬢ちゃんが苦しむのは見てらんねえんでな
但是我也不忍心看著小姑娘受苦
どうする
怎麼辦
信じてみる
就信他一回
どうだ
怎麼樣
うん　大丈夫
嗯 沒事
ありがとう　生き返った
謝謝你 我舒服多了
おい　食いもんくれよ　腹減ったぞ
喂 也再給我們點吃的啊 我肚子餓了
待てよ　お前何者なんだ
等一下 你是什麼人
ナツ？
納茲？
あいつ…グレイと同じニオイがするんだ
那傢伙…和格雷有著相同的味道
ナツ…まさか…な
納茲…難道說…
元議長様　ジェラールの行方はわかりそうですかな
前議長大人 快查到傑拉爾在哪里了吧
待て　今は集中しとるんじゃ
等等 老夫現在正集中精力呢
集中
わしのスーパーアーカイブをリアルタイムリンクさせ
老夫正在將我的超古文書與現世相連接
大陸中の魔導士を検索しとる最中じゃ
檢索大陸上所有魔導士
ジェラールさえ殺せば　フェイスが起動できるのです
只要殺了傑拉爾 就能啟動菲斯
その力はおいくらか　おいくらか
那力量該有多強呢該有多強呢
必ず見つけ出してくれるわ
老夫一定會把你找出來
やれ
上吧
やめろ　ヤクドリガ
停下 雅克多利加
ジェラールはどこにいる
傑拉爾在哪里
ミラを…返せ…
把米拉…還給我…
続けろ　ヤクドリガ
給我繼續 雅克多利加
そなたの痛覚を更に倍増しよう
讓我把你的痛覺再加倍吧
ジェラール…
傑拉爾…
キミが僕たちを解放するだと？
你說你要解放我們？
キミに何ができる
就憑你能做什麼
お前たちを倒す
我會把你們全都打倒
この場で全員…消えろ
在這裏的所有人…都給我消失吧
消えるのは貴様だ　ジェラール
該消失的人是你 傑拉爾
ゼロ？
ZERO？
いつの間に封印が
封印什麼時候
生きてやがったのか
你還活著嗎
ジェラール
傑拉爾
元議長様どうしたんです
前議長大人怎麼了
黙れ　黙れ　黙れ
閉嘴 閉嘴 閉嘴
ジェラールが見つかったんですか
您找到傑拉爾了嗎
いいから　黙っておれ
總之先給我閉嘴別說話
バカな…
怎麼會…
ジェラール
傑拉爾
く…来るな　逃げろ…
別…別過來 快逃
ダメだよ　ジェラール　置いてはいけない
不 傑拉爾 我不能丟下你不管
逃げろ…メルディ
快逃…梅爾迪
嫌だよ　まだ終わりじゃない
不要 一切都還沒有結束
ああ…俺たちは…
是啊…我們…
終わりだぁ
已經結束了
ジェラールが見つかったのですか
您找到傑拉爾了嗎
それ以上のことだ
有比那個更好的消息哦
ジェラール…
傑拉爾…
消し飛んだ…
消逝得無影無蹤了…
ジェラールが消し飛んだ
傑拉爾消逝得無影無蹤了
ですね
是這樣呢
マジかよ
真的假的
たったの一撃で
就憑這一擊
消えたのは貴様だ　ジェラール
消失的人是你啊 傑拉爾
なっ
什麼
ジェラール　なんで
傑拉爾 怎麼回事
僕の悪夢が破られた？
我的噩夢被破解了？
まさか…
難道說…
自分の目を潰して
自己弄傷了自己的眼睛
バカな
怎麼會
ありえねえ
不可能
何だこりゃ
這是什麼
光？
是光？
違うぞ　これは
不對 這是
立体魔法陣
立體魔法陣
いつの間に…
他是什麼時候…
七つの星に裁かれよ
接受七星的制裁吧
グランシャリオ
七星劍
おのれ
可惡
真･天体魔法
真･天體魔法
セーマ
星崩
なんという魔法
好可怕的魔法
負けだ　殺せ
是我輸了 殺了我吧
そのつもりはない
我並沒有那個打算
牢に　連れ戻すの
那是要把我們關回牢裏嗎
いいや
不
独立ギルド　クリムソルシエール　俺たちのギルドに入れ
加入我們的獨立公會 魔女之罪吧
お前たちの祈りは必ず届く　俺が約束する
我向你們保證 你們的祈願必將得以實現
だが　そのために今　何をすべきか
但是 為此我們現在應該做什麼
戦うべき相手は同じはずだ
我們的敵人應該是同一人
ともにゼレフを倒すんだ
讓我們一起去打倒傑爾夫吧
ねぇ　元議長様　ジェラールが見つかったのですかな
我說前議長大人 您找到傑拉爾沒有啊
いや　もっとすごいことが起きた
沒有 但是發生了一件更厲害的事
鍵の譲渡に成功したんじゃ
老夫成功地將鑰匙進行了轉移
我が　スーパーアーカイブの力によって
全靠老夫的超古文書之力
はぁ
什麼
つまりじゃな
也就是說
ジェラールの持っている鍵が　わしの権利になった
傑拉爾所持有的鑰匙已經轉移到老夫手中了
議長様に
轉移到議長大人手中嗎
そうじゃ
沒錯
同じ原理を利用して適当なやつに鍵を譲渡すれば
只要運用相同的原理將鑰匙隨便轉移到誰身上
そいつを殺して　封印が解ける
然後再將其殺掉 封印就能夠解除
適当なやつとは
轉移給誰呢
そんなのは誰でもいい　捕まえた妖精の誰かでいい
轉移給誰都無所謂 抓起來的妖精中的誰都可以
ちょちょちょ　ちょっと待ってくださいよ
稍稍稍 稍微等一下
今　最後の鍵が議長様になってるということですかな
也就是說現在最後的鑰匙變成議長大人了對嗎
だから　そう言ってるだろ
所以 我剛才不是說過了嘛
こんな方法があったとは
沒想到竟還有這樣的方法
我ながらスーパーアーカイブの力は　すさまじい
老夫的超古文書之力真是令人驚歎
これでフェイスの封印が解けるぞ
這樣一來菲斯的封印就能解除了
世界は　我々のものだ
吾等即將把世界收入囊中
あれほど厳重に隠蔽されてた鍵が
如此機密重要的鑰匙
こうも　あっさり譲渡できるなんて信じがたいですな
真沒想到竟能如此簡單地轉讓給他人
それが　元議長の力と権限じゃ
這都是靠老夫身為前議長的實力和許可權了
ほんとかな
真的嗎
ほんとも何もそれが　わしのスーパー
怎麼會是假的呢 那便是老夫的超古…
では　これで封印が解けるということか
那麼 這樣的話封印就解除了吧
何だ
發生了什麼
すごい振動
好強的震動
あららららら
哎呀呀呀
キューブも反応している
基地也對其產生了反應
フェイスの封印が解かれた
菲斯的封印已經解除了
だ　大丈夫か　リサーナ
妳 妳沒事吧 莉莎娜
ミラ姉　エルフ兄ちゃん
米拉姐 艾爾夫哥哥
リサーナ　愛してる
莉莎娜 我愛妳
ナツ見て
納茲快看
剣だ
是把劍
それで鎖を切れるかも
用它說不定能斬斷鎖鏈
すごい反応だな
好強的反應
間違いありません　フェイスの封印が解かれたのです
一定沒錯 菲斯的封印已經解除了
座標は
座標呢
えぇ　えっと
那…那個
出現予想地点とはかなりずれてますな
離我們預期的地點差得有點遠啊
かまわん　起動させろ
沒關係 趕快啟動它
いやいや　それがね
那個那個 稍微有點…
振動がおさまりましたな
震動停止了
では今のうちに起動を
趁現在啟動吧
ここからでは無理ですなぁ
在這裏沒法啟動啊
なんだと
你說什麼
いやいやいや　遠隔操作は不可能
不不不 我是指無法遠距離操控
フェイスは手動でしか起動できなくなっております
菲斯現在變成了只能手動啟動的狀態
まあ　正確には　元議長様なら遠隔操作ができたのですがね
準確的說 如果是前議長大人就可以進行遠距離操控
こなたとしたことが早まったか
我下手過早了嗎
しかたあるまい　誰かを向かわせるか
沒辦法了 派人過去吧
またフェアリーテイルに邪魔されなければよいのですがね
真希望妖精的尾巴不要再搗亂了
その点は　ご安心を
關於這件事您可以放心了
間もなくですわ　妖精の物語が終わりを告げるときが来ます
再過不久宣告妖精童話終結的時刻就將到來
どうしましょう
怎麼辦才好呀
今の振動で生まれちゃったらどうしましょう
要是因為剛才的震動而誕生的話該怎麼辦才好呀
冥府之門    狂華队
拉  米
なんて心配は…無用
我這擔心簡直是…瞎操心
だって　もう再生してるじゃないのん
因為已經再生成功了呀
これが　我の体
這就是我的身體嗎
そうよ　テンペスター君
沒錯 顛沛斯塔君
テンペスター　それが我の名
顛沛斯塔 那是我的名字嗎
ねえねえ　かっこいいでしょ
我說我說 是不是覺得很帥啊
どうせだから　イケメンにしてみたの
反正都要再生 我就試著把你弄成帥哥啦
イケメンに
大帥哥
外観はなんでもいい
外表無關緊要
なんや　テンペスターばっかりずるいやないか
搞什麼 妳只把顛沛斯塔變帥豈不是太狡猾了
だってジャッカル君元からかわいいじゃない
誰叫賈卡爾君本來就那麼可愛呢
気色悪いわ　近づくなや
好噁心啊 不要靠近我
ジャッカル君
賈卡爾君
なんやテンペスター　俺のこと覚えとらんのか
怎麼了顛沛斯塔 你不記得我了嗎
テンペスター君は再生するたびに記憶がなくなっちゃうの
顛沛斯塔君每次再生的時候都會失去記憶
魔障粒子のせいかしら
是不是因為魔障粒子的原因呢
ふびん
好可憐
でも私がついてるわ
但是我會陪著你的
あの火の玉と青猫だけは許さへんで
我絕不會放過那個火球和藍貓
必ずぶち殺したる
一定要把他們弄死
怒った顔もすてき　生まれそう
生氣的臉也好可愛啊 要生出來啦
やかましいわ
煩死了
あいつは
那傢伙是誰
ん　誰やお前
妳誰啊
忘れてた
我把她忘了
これが魔
這就是魔嗎
力がみなぎっておる
力量在噴湧而出
キョウカ姉さんの捕まえてきたミネルバとかいう元人間
她就是狂華姐抓來的那個 曾經叫做米涅芭的人類
てか私女には本格的に興味ないんで
話說我對女人是一點興趣都沒有
ミネルバ
米涅芭
新たな仲間っちゅうわけか
也就是說是新的夥伴吧
興味ないついでに　こっちもそろそろ改造しちゃおうかな
雖然沒什麼興趣 但這邊我是不是也應該開始改造一下了呢
ミラとかいったっけ
好像是叫做什麼米拉吧
かわいい顔しやがって
竟然長著一張這麼可愛的臉
あんたはこの世でいちばん醜いいも虫に改造してやるよ
看我把妳改造成這個世界上最醜的大青蟲
エルフマン　あんたやっぱり様子がおかしいよ
艾爾夫曼 你的樣子果然很奇怪
なんだい　そのラクリマ
那個水晶是什麼
来るな
不許過來
ちょ　エルフマン
喂 艾爾夫曼
邪魔をするな　邪魔をするな　邪魔をするな
不要妨礙我 不要妨礙我 不要妨礙我
爆弾
炸彈
滅べ　滅べ　フェアリーテイル
毀滅吧 毀滅吧 妖精的尾巴
誰か
快來人
操られているのか　このままじゃ
是被操控了嗎 這樣下去的話…
敵の場所が特定できた　見つけた
定位到敵人的所在地了 我找到他們了
さすがレビィちゃん
不愧是蕾比
よくやった
幹得好
真上
正上方
真上にいる
敵人在我們正上方
なんじゃと
妳說什麼
この真上にやつらが
敵人在我們正上方嗎
間違いない
不會有錯的
ハッピーが脱出したときはボスコ国境付近にいた
哈比逃出來的時候他們正在波斯克國境附近
速度と方向から推測して　今はマグノリアの上空
根據速度與方向進行推測的話 現在他們正在馬格洛利亞的上空
そろそろですわ
差不多到時間了
向こうから来やがったか
敵人主動找上門來了呢
ナツたちを助けに行こう
我們去救納茲他們吧
あい
好
行くぞ
我們走
請不要再拒絕 讓我與你一同承擔
哪怕痛徹心扉也無妨
即使是偶然的相遇 也定有其寓意
雙手重疊 認真傾聽
哪怕是簡單的話語 也不必擔心
只要心貼著心 定能互相傳達
FOREVER 只要你回來就好
無論何時 我都會在這裏揚起微笑等你回來
即便我們分離 亦永世不變
不要忘記 我們握著開啟同一扇門的鑰匙
ついに解かれてしまったフェイスの封印
菲斯的封印終於被解除了
時を同じくして　更なる戦略を加えるタルタロス
與此同時 冥府之門中又加入了新的戰力
悪魔たちの野望に立ち向かうべく
士氣高漲的妖精的尾巴
士気を高めるフェアリーテイルだったが
本應面對惡魔的野心而勇敢抗爭
その裏では
但身後
セーラに操られたエルフマンがギルドの破壊を目論んでいた
被塞拉操控的艾爾夫曼卻企圖破壞公會
次回　冥府の門編
下集 冥府之門篇
悪魔転生
惡魔轉生
絶望を超え　希望を歌え
跨越絕望 謳歌希望